1. Installation Laravel
lien : https://laravel.com/docs/5.5/installation
commande : composer create-project --prefer-dist laravel/laravel nom_projet
IMPORTANT : votre site se trouve sur localhost/public/
IMPORTANT : desactiver la securite token dans /app/Http/Kernel.php, passer en commentaire la ligne 36 (verifycsrfToken..)
IMPORTANT : creer la base de données
IMPORTANT : avec le terminal se positionner dans le dossier Laravel (nom_projet) pour taper les commandes artisan

2. Creation de ses migrations 
IMPORTANT : nommer totues vos tables au pluriel 
Les migrations son les fichiers representants les tables de la BDD
doc : https://laravel.com/docs/5.5/migrations
commande : php artisan make:migration create_nom_table --create=nom_table
Le fichier se trouve alors dans /migrations/2017_12_13_150256_create_nom_table.php
Ecrire les noms des champs de la maniere suivante :
			$table->string('reference', 30);
            $table->string('titre', 30);
Note : les ids et created_at updated_at sont automatiques

3. Configurer son .env pour connecter sa base de données. Le fichier se trouve a la racine.
DB_DATABASE=nom_bdd
DB_USERNAME=username
DB_PASSWORD=mot de passe

4. tout commence à partir du fichier /routes/web.php
Dans ce fichier nous creons le controller où nous devons pointer, le nom de la fonction, le nom de l´url et éventuellement le nom de la route pour l´appeler

5. créer le Controller.
commande exemple : php artisan make:controller ProductController
le fichier apparait alors dans /app/Http/Controllers/ProductController.php

6. créer le model à l´aide de artisan 
commande : php artisan make:model Table
IMPORTANT : Table est le nom que vous donnez à votre model, il doit correspondre au nom de la table sans "S". Premiere lettre majuscule par convention

7. installer un module Laravel exemple Laracast Flash pour les messages sucess error
lien : https://github.com/laracasts/flash
commande : composer require laracasts/flash
Lire la doc sur https://github.com/laracasts/flash ....
Infos complementaires :
- Ajouter cette ligne 
Laracasts\Flash\FlashServiceProvider::class,
Dans /config/app.php
aux environs de la ligne 170
- Ajouter cette ligne, dans le view blade qui va afficher le message 
@include('flash::message')

Les vues se trouvent dans /resources/views/dossier_vue/nom_vue.blade.php

Apres avoir copié le dossier des sources dans son serveur, faire la commande :
composer update
php artisan migrate

Commandes sympas :
php artisan migrate:fresh        permet de remettre la BDD a zero

- Installer le plugin laravel de phpstorm :
> File > Settings > Plugins > Browse repositories
: rechercher Laravel, installer Laravel Plugin (+ de 400 000 téléchargements)
: redemarrer PHPStorm

- Activer Laravel plugin
> File > Settings > languages and frameworks > PHP > Laravel
: cocher les 2 cases 
: redemarrer
